# 117课:~더# 还有 # # And #던가

## 词汇

|韩语|英语|注释|
|--------|---------|-------|
| 이자 |利息(来自银行)|이자율 = 利率; 무이자 = 无利息|
| 파리 |苍蝇(动物)|파리채 = 飞剑; 초파리 =果蝇|
| 옥상 |屋顶|옥탑방 =屋顶房间|
| 철봉 |下巴竖起| 철봉에 매달리다 |
| 강좌 |讲座/课程| 강좌를 개설하다 |
| 방식 |方式/手段/方法| |
| 효율 |效率| 효율성; 고효율; 저효율 |
| 강도 |抢劫|강도가 들다 因为有抢劫|
| 갈매기 |海鸥| |
| 짝수 |偶数| |
| 홀수 |奇数| |
| 추위 |对冷的敏感性| 강추위; 꽃샘추위 |
| 더위 |对热的敏感性| 더위를 먹다 |
| 학생증 |学生身份证| |
| 열람실 |阅览室| |
| 턱걸이 |下巴起来| |
| 표준어 |标准语言| |
| 향신료 |调味料| |
| 효율적 |高效率、高成效| |
| 해결책 |解决方案| 해결책을 내놓다 |
| 빨다 |洗衣服(ㄹ 不规则)| |
| 표하다 |要表达| 유감을 표하다 |
| 박살나다 |被击碎| |
| 박살내다 |击碎| |
| 제시하다 |用于展览| |
| 저렴하다 |低廉/低廉| |

---

## 回顾经验:~더~ ~ 说吧 ~

语法原则더~**表示,该发言者正在回顾(或要求某人回顾)过去所经历的某些事实**。 您将学习包含~的三种语法原理.더- ~ : - 说吧!

- ~ ~ 说吧 ~더~+~ㄴ页:1가 ====================================================== (=====================================================================================================던가** (例如: 아프던가页:1
- ~ ~ 说吧 ~더~+~라 ====================================================== (=====================================================================================================더라** (例如: 아프더라页:1
- ~ ~ 说吧 ~더~ + (中文(简体) ).으页:1니 ====================================================== (=====================================================================================================더니** (例如: 아프더니页:1

---

## 向自己提问던가

~ ~ 说吧 ~던가 当发言者向他/她提出**是/不是问题时,则使用**。 通常在演讲者对所经历的事物不肯定时使用,因此可能应该知道的事情.

- 내가 이 책을 **읽었던가**我看过这本书吗?

### 更多实例:

- 파리를 **죽였던가**我杀了苍蝇吗?
- 이 옷을 **빨았던가**我洗这些衣服了吗?
- 그 강좌를 **들었던가**我上过那个课吗?
- 어제 설거지를 **했던가**我昨天洗过碗吗?
- 숫자 3号이 홀수**"3"是奇数吗?
- 옥상에 올라가도 **되던가**我能去屋顶吗?
- 이자가 원래 이렇게 높**兴趣一直这么高吗?
- 서울 사람들이 표준어를 **쓰던가**=首尔人是否使用标准语言?
- 아빠가 이 선물을 나에게 **줬던가**爸爸给我这个礼物吗?

### 提问词(含糊不清的含义):

- 내가 이 책을 **언제** 읽었던가我看过这本书吗?
- 그 사람이 **어디** 갔던가那个人去过什么地方吗?
- 오빠가 나한테 **뭐**我弟弟有跟我说什么吗?

---

## 问别人的问题 别用~던가

这种形式可以非正式地用来向另一个人(通常是年长的询问年轻)提问,但并不常用:

- 슬기가 많이 **아프던가**苏尔吉真的生病了吗?
- 네가 생선을 **먹던가**你吃鱼吗?
- 네가 핸드폰을 **샀던가**你买手机了吗?